안녕하세요 멘티님.

첫 번째 과제를 잘 완료하신 것 같습니다.

 


스프링 환경셋팅이 초심자에게는 매우 어려울 수 있는 작업입니다. 하지만 실무자가 프로젝트를 진행할 때의 가장 기본이 되는 작업이며 다양한 버전의 스프링을 다루어야 하는 만큼 매우 중요한 작업을 진행해주셨습니다.

 


주간보고의 경우에

과제 진행한 내용을 바탕으로 작성하시는 것이기에, 진행 상황이 어떻게 되는지에 대해 주간보고를 작성해주시면 됩니다.

 


환경설정에 대한 내용을 작성할 때는, 버전에 대한 내용을 함께 작성해주시면 좋고

셋팅 완료된 스크린샷을 함께 작성하시면 더 풍성해 보이지 않을 까 생각합니다.

 


실제로 실무에서 환경셋팅을 잘 완료하면

각 소프트웨어, JDK 등에 대한 버전을 잘 작성해 놓아야

나중에 신규 인력이 들어오거나, 버전 업을 할 때 참고 할 수 있는 문서가 되기 때문입니다.

 


현재 진행하는 과제는 실무라고 가정했을 때 위와 같은 내용을 함께 작성해주시면 좋을 것 같습니다.

지금 내용만으로도 충분히 잘 작성해주셨습니다!!

 


이와 더불어 추가 피드백을 드립니다.

 


깃헙에 환경설정 관련된 소스코드를 올려주셨고, 요청드렸던 주간보고도 readme파일에 잘 작성해주셨습니다. 특별한 문제가 없었다는 가정하에 아래 내용을 이해하셨을 것이라고 생각합니다^^

 


1) 개발환경에서 버전은 호환성에 영향을 미칩니다.

이클립스, JDK, maven dependency 모두 각 버전의 호환성에 영향을 미칩니다. 그래서 실무에서도 만일 버전업을 하거나 하는 작업은 다양한 환경에 영향을 미치는 작업으로 꽤 큰 비용이 발생합니다. 그래서, 마음먹고 버전업을 하는 작업을 진행합니다. 멘티님도 환경을 설정하시며 똑같은 문제를 해결하는 과정이 있으셨을 겁니다. 실제로 실무에서 너무 많이 빈번하는 작업입니다.

 


특히, 신규 인력이 들어왔을 경우 이런 경우가 많습니다. 그래서, 신규인력의 환경셋팅을 빠르게 진행 할 수 있도록 기존 인력들이 준비를 해놓기도 합니다.

현재 과제에서는 기본환경셋팅임으로 딱 맞게 개발환경을 만들어 놓지 않지만, 실제 실무에서는 신규인력을 위해 docker를 이용하여 환경셋팅을 바로 할 수 있도록 하거나, 기존 설치 디렉토리를 카피하여 환경을 그대로 구성할 수 있도록 하는 방법으로 셋팅을 하는 경우도 있는 점 알고 계시면 좋을 것 같네요.

 


2) pom.xml로 maven dependency 등록에 대한 이해를 하셨을 거라고 생각합니다.

스프링에서는 pom.xml에 dependency를 등록하면 손쉽게 온라인을 통해서 dependency를 받아오게 됩니다. 실제 실무에서는 폐쇄망에서 작업을 하는 경우가 많아 온라인에서 받을 수 없는 경우가 많으니 이 때는 라이브러리를 직접 폴더 안에 넣는 작업을 합니다. IDE를 수정하는 작업으로 문제를 해결하셨고, 이번 과제의 경우 문제는 없을 것으로 사료되지만, 실무에서는 이럴 경우 개발 환경에 잘 구성된 동료를 통해 환경의 차이를 비교하여 해결하는 작업을 수행하는 경우가 더 많은 점을 알고 계셨으면 좋겠습니다!

 


3) controller, service, vo, mybatis 의 기능을 이해하고 있는지 생각해 보시기 바랍니다.

url로 요청이오면 해당 url과 연결된 controller로 요청을 받은 후 service 영역에서 데이터에 대한 작업을 처리 후 결과를 넘겨주는 것이 기본적인 MVC패턴입니다. 해당 작업을 위해 db셋팅 작업을 함께 진행했고, 쿼리를 효율적으로 작성하기 위해 mybatis를 이용했다는 점을 잘 이해하셔야 합니다.

VO 라는 클래스를 이용하여 명확하기 가져올 데이터의 포맷이 정해진 경우 활용을 위한 클래스를 작성하기도 하지만, 복잡한 쿼리를 활용하기 위해서는 mybatis에 hashmap, List 형태로 리턴을 할 수 있다는 점을 안내 드리며 추후 다시 설명드리도록 할게요.

 


2차과제는 프론트엔드 개발자와 백엔드 개발자가 소통하는 방법인 API 가이드 문서 작성을 해봅니다.

 


2차 과제의 경우, 환경 셋팅과는 독립적인 과제로 개발자로서 실무에서 어떻게 일하는 지를 이해해보며 앞으로 4차 과제(SW 확산을 위한 통계 API 및 API 가이드 문서 보완)까지에 대한 가장 기본이 되는

과제입니다!

 


2차 과제는 전체 과제의 맥락을 이해하는 데에 바탕이 되는 내용임을 다시한번 강조드립니다.

 


질문이 있으시면 언제든 카카오톡을 통해 질문해 주세요~

감사합니다!

